# Problematika kanalizace

## Motivace

V nejmenovaném městě ve střední části Evropy byl modernizován kanalizační systém. Aby se zvýšil tok pobídek z Evropského parlamentu, chtěl městský zastupitelstvo, aby se město stalo „chytrým“ - každá kanalizační trubka nyní obsahuje různé senzory a kamery. Vše lze monitorovat prostřednictvím webového rozhraní. Zatímco obrovské výhody takových funkcí byly zanedbatelné, celkové náklady na systém byly ve skutečnosti astronomické. Proto byly během realizace vynechány další mnohem méně důležité nezbytné funkce, jako je čištění kanalizace.
Když přišel čas udělat první čištění, byla z nedalekého hasičského oddělení vybrána skupina „dobrovolníků“, aby šla do kanalizace a čistila ji ručně pomocí čerpání vody do trubek. Bohužel pro hasiče byl najat prominentní extravagantní architekt Penrose pro tento projekt. Jeho díla byla proslulá překomplikovanými a velmi často fyzicky nemožnými konstrukcemi. Použitím svého vlastního rozšíření euklidovské geometrie tento nepříznivý génius navrhl systém trubek, který se vzepřel dokonce i fyzikálním zákonům. Poháněn snahou o nemožné představil koncept Penroseových schodů do kanalizačního systému. V kanalizačním systému složeném z trubek s určitým sklonem mohla voda skutečně putovat v cyklu zpět na původní místo, což by jinak bylo nemožné. I když se tento návrh zdál vizionářský na první pohled, ukázalo se, že přináší některé komplikace pro hasiče. Voda - nyní obohacená obsahem kanalizace - směřovala jejich směrem z jiné trubky. Takže chudí hasiči byli nelítostně smetení přílivem obsahu kanalizace.

Zbývající hasiči nyní odmítají vstoupit do kanalizace, dokud nebudou tyto ohrožující životní cykly odstraněny. Nicméně rozpočet města je již přetažený - kolem města jsou již stavěny jiné revoluční projekty stejného kalibru. Naštěstí bylo nalezeno náčrtník kanalizačního designu a může být analyzován.

Chcete-li zablokovat konkrétní trubku v systému (tj. Odstranit nějaký orientovaný cyklus, ve kterém je trubka přítomna), je nutné vykopat díru nad trubkou, aby se do ní dostala potřebná zařízení. Nicméně to není pro každou trubku v systému stejně nákladné. Pokud leží trubka pod rušnou ulicí nebo budovou, může být mnohem dražší kopat tam než nad trubkou umístěnou pod parkem (pokud členové Greenpeace neprovádějí žádné překážky). Navíc může být trubka součástí více než jednoho cyklu, takže nalezení optimálního způsobu minimalizace všech nákladů na kopání je velmi složitý problém.

Protože členové městského zastupitelstva odmítají snížit své platy pro přerozdělení rozpočtu, požádalo zastupitelstvo nedaleké univerzitní oddělení, aby zorganizovalo soutěž, která by tichým způsobem řešila zamotaný problém kanalizace. Jejich plán spočívá v tom, že zneužijí chudé studenty k vypracování dobrého řešení problému. Studenti budou za to spravedlivě odměněni cennými zkušenostmi a pocitem úspěchu získaným řešením tak složitého problému, což je vlastně jediná odměna, kterou student potřebuje. Kromě toho bude jméno autora nejlepšího řešení navždy vyryto na snímcích Kombinatorické optimalizace a v kanalizaci, čímž autor získá další právo na vychloubání a získá si respekt svých vrstevníků.